第三章 程序模块
本次计算机应用实习的课题是校园小黄车的分布，使用了matlab以及pascal程序进行算法实现。
先使用matlab对两点之间进行“相关度”计算，计算出两点之间的正相关或是负相关大小，筛选出相关度大于阈值的节点关系。由此，可以判断出有哪几对点之间的相关度比较大，若其为正相关，表面车流同时流入/流出这两个点，若其为负相关，则表明这两点之间存在着明显的车辆流动关系。
对于三点之间的相关，由于情况比较复杂，故需要先进行讨论：
（1）	若A B C 三点均为正相关，则表明车辆同时流出这三点，可以化为AB AC BC的两点相关，不在讨论范围之内
（2）	若 A B C 三点中两组为正相关，一组为负相关，表明其中两点之间有互相流动，无法反应三点关系
（3）	若 A B C 三点中两组为负相关，一组为正相关，表明其中一点流向另外两点，为三组节点之间的相关联系。
    本程序可以调节判定范围根据相关度来筛选出有关联的一组三个点。


第五章 个人体会

本次生产实习中收获最大的是提高了自己的解决问题的方法能力，锻炼了对问题的分析以及实施的本领，拓展我们的专业视野。在我们得知本次课题的时候，都有些无从下手，统计校园小黄车分布，看似简单却又无从下手。在老师的指导下我们将问题分解成4个小任务，逐个完成。然而，最后在编写程序的时候，由于没有衡量标准，难以判断关系度的大与小，经过与小组同学讨论，将关系度分为三种类别，最终才完成了算法实现。
经过这次实习，我意识到化整为零的重要性，以及在解决问题中，小组交流所带来的帮助。本次生产实习也为我未来的社会
