目的 要求 和 内容

现如今，共享单车在中国是时下最热门的话题了。共享单车的出现很好地解决了大城市中“最后一公里”的问题。在大学校园中，共享单车也是随处可见，成为了大学生们日常出行的交通工具之一。本次生产实习的目的，通过研究在特定区域，OFO小黄车共享单车的分布情况，并统计出区域内各个地点有何联系。本次实习的研究区域我们小组选取了上海大学宝山校区，本次实习我们先通过OFO小黄车app来采集数据，再用matlab等软件分析数据。在生产实习过程中，我们小组初步整理出来了OFO共享单车分布的数据，这些数据有待进一步加工。分析出这些数据的相关性并最后用立体图将结果展示出来是我们本次计算机综合应用大作业的主要目的、要求以及内容。


详细设计

1、我们要确定需要搜集数据的方式，需要搜集的地点和时间；
2、小组有五个人，然后把全校的共享单车分为五个部分，然后去统计；
3、搜集数据的时候发现很麻烦，而且不准确，导致搜集数据的时候结果不准确；
4、后来，我们决定直接用手机统计数据，手机统计的难点在于需要多次截图来决定搜集数据的精准度，而且需要一次性截下全部的图。最后对截图进行计算统计，我们使用ofo和摩拜软件，截图了4天的11点半、12点、6点半、7点、7点半。
5、重新搜集数据（分各个地点，1个小时统计一次7:00-21:00)
6、统计搜集的数据，每个点在各个时间点的车辆数目分布，做出一个时间序列。
7、根据上一步中统计的数据画一个线形图（横坐标时间，纵坐标车辆数目，不同的线代表不同的地点）
8、用python或者matlab或者R语言做一个统计分析，看看哪些地点的车辆数目之间有关系，目前只要两个点之间的关系，不需要多个点之间的关系统计。
9、把上一步中的关联关系统计出来，这个就是数据收集的最终结果。要做小黄车
10、把数据分析扩展到多点之间关系的分析；（叶星辰做了Pascal的）
11、把分析出来的关系进行分析得出实际的意义并分析原因；
12、在地图上把各个点的车辆数目用柱状图进行标出。（沈家豪完成的）


程序模块

数据分析多点之间关系模块（Pascal语言）


